# WIL :::: 항해99 8기 2주차를 완료하며 🔥 
## 2022.07.18 - 2022.07.24
#### **_개념을 이해한다는 것은 용어를 정확히 이해하고 설명할 수 있다는 것이다._**
#### **_99일은 짧다._**
<br />

#### 💻 KEYWORDS :: `React JS`  |  `Styled Components`  |  `Restful API`  |  `Git_Github`  |  `Javascript : 실행컨텍스트, 동적언어, 형변화, 얇은복사 깊은복사 등`  | `CSS`  |  `Algorithm`
#### 💻 EVALUATION :: 
- 동료들과 함께 문제를 문제를 해결해나가고, 함께 고민하고 공부하는 이 시간이 참 행복하다고 느꼈다.
- 부족한 점을 스스로 느끼고, 채우려고 노력하고, 팀원들과 함께하려고 노력한 나를 칭찬한다.

-----

## 1. 알고리즘
### 알고리즘 주차를 진행하면서
- 동료들과 함께 문제 푸는 시간을 많이 가졌다.
- 하루에 인당 1~4문제를 담당해서 풀고, 오전 오후 한 타임씩 서로 문제를 어떻게 풀었는 지 공유를 했다. 
- 공유를 하면서 나와는 다른 생각으로 푼 문제들도 공유 할 수 있었고, 생각지도 못한 풀이법을 확인 할 수 있었고, 풀기 어려운 문제는 서로 힘을 합쳐서 풀게 되어 공부가 도움이 많이 되었다.
- 또한, 문제를 풀며 나왔던 메서드들을 동료들과 함께 정리하고, 사용방법 또한 함께 익힐 수 있었던 시간이었다. 
<br />

- 모의고사 전과 시험 전에는 서로 게임처럼 한 문제씩 돌아가면서 풀이하는 시간을 가졌다. 
- 그 덕분에 이번 주차에 주어진 문제를 각 3번 이상은 풀이할 수 있었다.
<br />

### 알고리즘 주차를 마무리하며
- **제일 기억에 남았지만 제일 어려웠던 메서드 : 배열 메서드 중 .reduce() / .map()**
- 이 주차를 통해 처음에는 문제에 접근도 어려웠었는데, 마지막에는 문제에 접근 할 수 있게 되어 뿌듯하다.
- 무엇보다 이번 시간이 소중했던 이유는 동료들과 함께 해결해나가는 시간이 많았기 때문이었다. 
- 함께 성장하는 시간이 된 것 같아 행복했다. 
<br />

- 알고리즘 문제를 꾸준히 풀 수 있도록 습관화 하는 게 필요할거 같다고 느꼈다.
- 하루에 한 문제씩 풀 수 있도록 매일 이 떄는 알고리즘 문제를 푼다고 정해두기로 스스로 약속을 했다.

-----

## 2. Javascript 친숙해지기 개인 과제
- [자바스크립트 정리한 내용 확인하러 가기](https://github.com/YooJinRa/til/blob/main/Javascript/AboutJavascript.md)

### 과제를 진행하면서
- 자바스크립트만의 언어적 특징부터 호이스팅, 실행컨텍스트, 스코프 등 자바스크립트의 중요 내용을 공부하고 이해하고자 노력했던 시간이었다. 
- 처음 접해보는 개념이기에 하나하나 이해하기는 쉽지가 않았다. 
- 스스로 개인과제를 진행하면서 과제 제출 하루 전, 동료들과 서로 이해한 개념에 대해서 설명하는 시간을 가졌다.
- 서로가 이해한 내용을 브리핑을 하면서 새롭게 이해하는 부분도 생기고, 머릿속에서 자바스크립트가 어떤식으로 동작하는 지에 대해서 밑 그림을 그릴 수 있었던 시간이었다. 
<br />

### 과제를 마무리하며
- 과제한 내용을 다시 설명하라고 하면, 아직은 설명하기가 어려운 게 사실이다. 
- 조금 더 완벽하게 공부했었으면 좋았겠다는 아쉬움이 들었다. 
- 그래도 자바스크립트에 대해서 조금은 더 친숙해졌다고 생각하고, 부족한 부분은 그때 그때 찾아보면서 익히는 시간을 가져야 할것 같다.

-----

## 3. React 입문
### React 입문주차를 시작하며
- 본격적으로 React 주차가 시작되어 설레면서도 걱정이 많이 되었다. 
- 첫 날 내가 한 공부방법은 주어진 학습자료를 실습 문제를 풀어가면서 정독한 것이었다. 
- 둘째 날 개인 과제를 풀기 위해 주어진 폴더에 맞게 컨포넌트를 연결시키는 것을 진행했다. 이 과정에서 리액트 컴포넌트 연결을 파악해볼 수 있는 시간이 되었다.
- 아래의 방법으로 이미지화 시켜서 연결시켜보면서 파악했다.