# WIL :::: 항해99 8기 3주차를 완료하며 🔥 
## 2022.07.25 - 2022.07.31
#### **_리액트를 정말 잘하고 싶다._**
#### **_개념을 이해한다는 것은 용어를 정확히 이해하고 설명할 수 있다는 것이다._**
#### **_99일은 짧다._**
<br />

#### 💻 KEYWORDS :: 
- [React JS : useEffect](https://github.com/YooJinRa/til/blob/main/ReactJS/useEffect.md)
- [React JS : useMemo](https://github.com/YooJinRa/til/blob/main/ReactJS/useMemo.md)
- [React JS : useRef](https://github.com/YooJinRa/til/blob/main/ReactJS/useRef.md)
- [Redux](https://github.com/YooJinRa/study_reactjs/tree/main/react-redux-tutorial)
- [Router]()
- [Styled Components]()
- [브라우저 작동원리]()
- [Github Pages](https://github.com/YooJinRa/til/blob/main/Git_Github/GithubPages.md)

#### 💻 EVALUATION :: 
- 즐겁게 개발 공부를 한 나를 칭찬한다.

#### 💻 MISSION ::
- State, Props, Rerendering 발생조건 : [미션 결과 확인하러 가기](https://github.com/YooJinRa/til/tree/main/ReactJS/State_Props_Rendering.md)

-----

## 1. ReactJS 입문주차
### ReactJS 입문주차를 마무리하며
- 동료들과 개념에 대해서 토론하는 과정에서 개념을 많이 익힐 수 있었던 시간이었다. 
- 또한 과제를 빨리 끝내고, 기술매니저님께서 말씀하신 내용으로 구조도 바꿔볼 수 있어서 조금 더 효과적으로 입문주차를 진행한거 같아서 뿌듯했다.
- 리액트를 정말 잘하고 싶다.... 이 마음을 계속 새겨야 겠다.

-----

## 2. ReactJS 코드리뷰
### 코드리뷰를 경험하며
- 갑작스럽게 시작된 코드리뷰로 많이 당황스러웠던 시간이었다.
- 동료들에게 내 코드에 대해서 3~4번 설명을 해봤었는데, 막상 진지하게 하려니까 말문이 막혔다. 
- 앞으로 개발을 하면서 내 코드에 대한 리뷰를 많이 진행하게 될텐데, 연습이 정말 많이 필요하다고 느꼈다. 
- 이번 주차 동료들과 매일 오전 전날 작성한 코드에 대해서 리뷰해보기로 했다. 연습을 꾸준히 해서 다음번에 또 코드리뷰 할 수 있는 상황이 생기면, 더 잘해야겠다.

-----

## 3. ReactJS 숙련주차
### 이번 주차 나의 목표
- ReactJS Redux원리 확실하게 파악하기
- ReactJS 나만의 단어장 만들기
- 동료들과 함께 공부하기

### React 숙련주차를 시작하면서
- Redux 라는 개념을 익히며, 쉽지 않은 장벽을 만나서 엄청 겁을 먹었다.
- 이해하기가 쉽지가 않았고, Redux의 플로우를 이해한다고 해도 구조가 잘 안 잡혀서 막막했다. 

### 개인과제를 진행하며
- 개인과제를 진행하면서 리덕스를 실제로 사용하면서 사용방법에 대해 익혔다.
- 과제기능을 마무리하고 Redux의 개념을 다시 확인했다. 그제서야 개념이 눈에 들어왔다. 
- 방법을 익히고, 개념을 확인하는 과정이 쉽지는 않았지만, 앞으로 많이 사용할 거 같아서 뿌듯했다.
- 아직까지도 자연스럽게 코딩은 못하지만, 많이 연습해서 자연스럽게 작성할 수 있도록 더 노력해야겠다.

-----

## 4. ReactJS '리액트를 다루는 기술' 책 스터디
- [진행 상황 확인](https://github.com/YooJinRa/study_reactjs)

### 개요
- 스터디 원 : 강도욱, 박수원, 나유진
- 목표 : React 개념 및 원리 익히기 / 책 정독하기
- 진행 일시 : 2022.07.31부터 매주 일요일 14:00
- 진행 장소 : 게더타운
- 진행 방법 : 주요 개념 기준으로 공부 범위 정해서 함께 공부하기

### 첫 스터디를 진행하면서
- 일요일에 집중있게 공부하기가 쉽지 않은데, 책 스터디를 통해서 집중해서 공부할 수 있어서 좋았다. 
- 책의 내용이 자세하고 예제가 잘 되어 있어서 공부하면서 개념을 잘 익힐 수 있어서 좋았다.
- 개발 할 때 유용한 정보들을 알 수 있어서 좋았다. 
- 원리를 이해할 수 있는 시간이라 좋았다. 
- 책을 읽기가 쉽지 않은데, 읽을 수 있는 기회가 되어 좋았다.

-----

## 5. 한 주를 돌아보며
- 한 주가 너무 빨리 간다고 느낀다. 어제의 나보다 오늘의 내가 더 열심히 할 수 있도록 노력하자라는 마음으로 공부를 한다.
- 이 번주는 나와의 약속을 지킬 수 있어서 뿌듯했다. 
- 과제를 빨리 끝내고, 복습과 리액트 개념을 익힐 수 있도록 일정을 잡고 있다.
- 기본기가 탄탄해야 나중에 응용을 잘 할 수 있을거 같다라는 생각 때문이다. 
- 이번 주에 공부한 내용으로는 얕은복사와 깊은복사, useState, useEffect, redux, router 등 꼭 필요하고 중요한 개념들을 공부를 했는데, 아직 설명을 하기에는 부족한 거 같아 아쉬웠다. 
- 돌아오는 주 부터는 동료들에게 더 공유하면서 더 익힐 수 있도록 노력해 봐야겠다. 

-----

## 6. 향후 계획(다음주)
### 목표 및 실행 방안
- React 주요 개념 설명하기
  * 공부해야할 주요 개념 키워드 선정
  * 학습자료, 공식문서, 유튜브 등을 찾아보면서 익숙
  * 나만의 언어로 한 줄 완성
  * 나의 기술 단어장 만들기
  * 동료들에게 설명해보기

### 일정
- 8/2 항해톡 : 브라우저 작동원리
- 8/3 CS스터디 : 24~25장 발표
- 매일 21:30 : 알고리즘 1문제 풀이
