# WIL :::: 항해99 8기 1주차를 완료하며 🔥 
## 2022.07.11 - 2022.07.17
#### **_개념을 이해한다는 것은 용어를 정확히 이해하고 설명할 수 있다는 것이다._**
<br />

#### 💻 KEYWORDS :: `JWT` | `API` | `TIL` | `WIL` | `Git_Github` | `Javascript` | `CSS` | `AJAX` | `Algorithm`
#### 💻 EVALUATION :: 
- 부족한 점을 스스로 느끼고, 채우려고 노력하고, 팀원들과 함께하려고 노력한 나를 칭찬한다.

-----

## 1. Project :::: Water Festival

- 2022.07.11 ~ 2022.07.14 18:00
- [Water Festival 시연 영상](https://youtu.be/tOtJSyLHPxk)
- [HOMEPAGE](http://sparta-rio.shop/)
- `HTML` | `CSS` | `jQuery` | `Python Flask` | `MongoDB`

#### 기술 구현
- 회원가입 및 로그인, 프로필 수정 기능(모달 활용)
- JWT
- 공공데이터 open api 사용
- 리뷰 및 좋아요 기능
- 카카오 지도 삽입
- 검색 기능
- paging 기능

#### Trouble Shooting
- 공공 데이터 Open API 데이터 불러오고 Mongo DB에 저장(데이터가 지역별로 따로 있어서 통합에 대한 이슈)
    > :::: 해결 : 각 지역의 데이터를 MongoDB에 json 형식으로 처음에 저장해서 DB에서 데이터를 불러와서 활용
- Modal 기능에서 Input 태그가 focus가 안되는 현상
    > :::: 해결 : 중복으로 Modal이 뜨는 부분 때문에 생기는 문제라고 확인해서 이벤트가 발생하면 기존 Modal을 닫고 새로운 Modal을 여는 방법으로 해결
- 메인 페이지에 각각의 종목(해변)을 클릭하면 각각의 상세페이지가 열리고, 종목별로 리뷰를 다는 기능 구현에서 데이터 처리 고민
    > :::: 해결 : 각 Comment에 해당 게시글의 Key(상세페이지 Url 경로)값을 부여해서 조건식으로 게시글과 Comment가 일치하는 것만 상세페이지에서 보이도록 구현
- 홈페이지가 메인 페이지로 처음 들어가고, 로그인이 안된 상태이면 기능 제한 사항 부여
    > :::: 해결 : 쿠키에 Token키가 있으면, 기능 제한 풀어주는 방법으로 해결
- 로그인, 프로필 수정의 기능 Modal 구현
    > :::: 해결 : Bootstrap 기능 활용하여 Modal 구현
- MongoDB 접속 오류 
    > :::: 해결 : 패키지 certifi 설치 -> app.py / import certifi  
- Local에서 작업한 파일이 AWS에 올리면 페이지 이동이 안되는 이슈
    > :::: 해결 : html 파일 내의 링크 경로 수정(기존 : "localhost:5000/detail~~" -> "/detail~~")

#### 내가 맞은 부분
- 로그인, 회원가입, 프로필 수정 기능 구현
- CSS 적용

#### Project를 진행하고 난 후 느낀 점
> 항해99 8기를 시작하며 처음으로 진행한 프로젝트 였다. 주어진 시간은 4일정도로 짧은 시간이었다. 처음 진행하는 프로젝트이기에 어떻게 협업을 진행해야하는 지에 대해서 막막했다.<br />
> 하지만, 프로젝트를 진행하면서 서로가 할 수 있는 부분을 찾고, 서로가 서로를 도와주면서 진행하게 되었고, 그 시간이 너무 알차고 행복했다.<br />
> 나의 실력은 아직 미미하기에, 남보다 더 열심히 해보려고 노력했고, 피해가 가지 않도록 하기 위해서 더 열심히 해보려고 했던거 같다. 그 과정에서 전체적인 프로젝트 진행 흐름을 익힐 수 있었고, 강의를 듣고 검색을 해보면서 JWT, API 등의 새로운 개념들을 이해할 수 있었다. <br />
> 프로젝트를 진행하면서 아직 부족한 부분이 많다는 점을 느꼈고, 어느부분을 더 공부해야할 지에대해서 더 생각을 해볼 수 있었다. <br />
> 힘들었지만 함께 했기에 즐거웠고, 많이 배울 수 있었다. <br />

-----

## 2. Algorithm

#### 문제 풀고 있는 방법
- 문제 이해하기
- 필요한 기능이 뭔지 생각해보기
- 모르는 기능은 구글링해보기 : 예) 배열 요소 더하기 js
- console.log()를 찍으면서 해결법 찾기
- 30분이상 풀리지 않으면, 다른 사람이 풀이한 내용 참고해서 이해하기
- 문제에서 나온 자바스크립트 개념을 이해하고 정리하기
> [자바스크립트 정리한 내용 확인하러 가기](https://github.com/YooJinRa/til/tree/main/Javascript)

-----

## 3. Git & Github 활용

#### TIL & WIL 작성
- 오늘 내가 배운것을 정리하고, 하루를 회고하는 중요성을 느낌.
- 2022.07.15 부터 TIL 작성(1일 1TIL)
- 2022.07.17 부터 WIL 작성(1주 1WIL)

-----

## 4. 한 주를 돌아보며
> 이번주의 경우 항해99 첫 시작 날 부터 오늘까지 많은 일이 있었던거 같다. 프로젝트도 진행을 하고, 알고리즘도 풀어보고, 부족한 개념도 공부해보고...
> 오전 9시부터 밤 9시까지 의무적으로 출결을 하고, 상황에 따라 더 공부를 진행할 수 있는 이 캠프에 내가 잘 적응할 수 있을지 걱정도 많았고, 설렘도 많았다. 
> 막상 시작을 하고 열심히 노력하고 있는데, 내가 생각했던 것 이상으로 좋은 점(함께 공부, 협업)도 많았고, 스스로를 잘 컨트롤 할 수 있도록 습관화가 되고 있는 것 같다.
> 하루 일과를 마치고 자기전 누워서 오늘 하루의 나를 생각해 보았을 때, 뿌듯하고 자랑스러웠던 날이 많았다.
> 아직 부족한 점이 많지만, 오늘의 나보다 내일의 내가 더 성장한다는 것을 믿고, 힘들게 결정해서 들어온 이 항해를 잘 마칠 수 있도록! 내가 더 성장할 수 있도록! 또 한 번 다짐을 한다.
> 혼자 하는 게 아니라 함께 항해길에 오른 동료들과 함께 할 수 있어서 너무 좋다.